0. 자료 구조
    1) 대량 데이터를 효율적으로 관리하는 메커니즘
        -우편 번호
        -인사지원부를 통한 인원 관리

1. (1차원) 배열
    1) 동일한 자료형 여러 개의 값을 함께 저장할 수 있는 자료 구조
    2) 동일한 자료형의 순차적 자료 구조
    3) 자료를 순차적으로 한꺼번에 관리하는 방법 제공
    4) 물리적 위치와 논리적 위치가 동일
    5) 배열의 순서는 0부터 시작함
    6) 자바에서 객체 배열을 구현한 ArrayList를 많이 사용함

2. 배열 선언과 초기화, 사용하기
    1) 자료 한개를 저장하는 공간을 위한 변수 사용
        int num = 0;
    2) 자료형[] 변수명 = new 자료형[개수];
       자료형 변수명[] = new 자료형[개수];
    3) 기본 자료형 배열
    4) 객체 배열
    5) [] 인덱스 연산자 활용
        -배열 요소가 저장된 메모리의 위치를 연산하여 찾아 줌
    6) 배열의 길이와 요소의 개수는 동일하지 않음
        ->배열을 선언하면 개수만큼 메모리가 할당되지만 실제 요소(데이터)가 없는 경우도 있음.
            -이런 경우 length 활용시 오류가 날 수 있음

3. 향상된 for문 사용하기
    1) 배열의 n개 요소를 0부터 n-1까지 순차적으로 순회할 때 간단하게 사용할 수 있음
        for(변수 : 배열){}