https://poew.tistory.com/452


* PasswordTest&PasswordException
사용자 지정 예외처리(->서버측에서 예외처리하는 예)
임의적으로 Exception을 extends한 class를 만들어준다.
->예외처리할 때 출력될 메세지 입력 등을 위한 class
메서드에 throw를 통해 임의로 만든 사용자 지정 예외 클래스를 넘겨줌
메서드 안에서 new를 통해 사용자 지정 예외 클래스의 객체를 생성해줌
main에서 예외문을 사용할 때 catch에 사용자 지정 예외 클래스를 넘겨줌
- boolean matches(String regex):  주어진 정규 표현식과 일치하는지 여부를 
확인하는 함수로 정규 표현식을 사용하지 않아도 가능하지만 "정확히" 
일치해야한다.
정규표현식(Regular Expression)이란 컴퓨터 과학의 정규언어로부터 유래한 
것으로 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하기 위해 쓰이는 형식언어이다.
matches() 함수는 정확히 일치해야만 true를 반환해주기 때문에 특정 문자열을 
검색할때 사용하기 보다는 정규식 표현을 이용하여 한글, 숫자 등과 같이 해당 
형태의 텍스트가 존재하는 즉, 원하는 패턴 형식에 맞는 텍스트가 있는지 
알아볼때 사용한다.
->유효성 검사 코드 작성 시 가장 효율적인 방법이다.

*Stream
응용프로그램과 입출력 장치를 연결하는 소프트웨어 모듈(객체)로 스트림 양끝에 
입출력장치와 자바 응용프로그램을 연결한다. 스트림은 단방향(입출력 동시 불가능)으로 
이루어지며 선입선출 구조를 가진다.
-바이트 스트림(InputStream, OutputStream) / 문자 스트림(Reader, Writer)
문자 스트림은 텍스트와 같이 문자형 자료를 처리하는데 사용하고, 바이트 
스트림은 이미지나 소리 등 각종 데이터 파일들을 처리하는 데 사용한다.
바이트 스트림은 입출력되는 데이터를 byte단위로 단순 바이트로 처리한다.
문자스트림은 문자만 입출력하고 이미지나 동영상(binary data)등은 문자스트림에서 
처리할 수 없으며 문자(2바이트) 단위로 처리한다.
*바이트 단위 스트림
-InputStream: byte 단위로 읽는 스트림 중 최상위 스트림으로 InputStream은 
추상 메서드를 포함한 추상 클래스로서 하위 스트림 클래스가 상속받아 각 클래스 
역할에 맞게 추상 메서드 기능을 구현한다.
->InputStream은 byte자료를 읽기 위해 int read(), void close() 메서드를 제공한다.
1. FileInputStream은 파일에서 byte 단위로 자료를 읽어 들일 때 사용하는 스트림 
클래스로 스트림을 사용하기 위해서 먼저 스트림 클래스를 생성해야 한다. 
-OutputStream: byte 단위로 쓰는 스트림 중 최상위 스트림으로 자료의 출력 
대상에 따라 다른 스트림을 제공한다.
->OutputStream은 void write(), void flush()(출력을 위해 잠시 자료가 머무르는 
출력 버퍼를 강제로 비워 자료를 출력함), void close() 메서드를 제공한다.
1. FileOutputStream은 파일에 byte 단위 자료를 출력하기 위해 사용하는 스트림으로 
생성자 매개변수로 전달한 파일이 경로에 앖으면 FileOutputStream은 파일을 새로 
생성한다. FileOutStream을 사용해 파일에 자료를 쓸 때 기존 파일의 내용이 있더라도 
처음부터 새로 쓸지(overwrite), 아니면 기존 내용 맨 뒤에 연결해서 쓸것인지(append) 
여부를 FileOutputStream 생성자의 매개변수로 전달한다.
->스트림 생성자에서 append 값은 디폴트가 false로 기존에 쓰여 있는 내용이 
있더라도 새로 쓰며 기존 파일 내용에 이어서 써야 한다면 append값을 true로 지정해야한다.
※ flush() 메서드와 close() 메서드
: 출력 스트림에서 flush()메서드의 기능은 강제로 자료를 출력하는 것이다. write() 
메서드로 값을 썼다고 해도 바로 파일이나 네트워크로 전송되지 않고 출력을 위한 
자료가 쌓이는 출력 버퍼에 어느 정도 자료가 모여야 출력된다. 따라서 자료의 양이 출력할 
만큼 많지 않으면 write()메서드로 출력했어도 파일에 쓰이지 않거나 전송되지 않을 수 있다. 
이런 경우에 flush() 메서드를 호출한다.
->출력 스트림의 close()메서드 안에서 flush()메서드를 호출하여 출력 버퍼가 비워지면서 
남아있는 자료가 모두 출력된다.
*문자 단위 스트림
-Reader: 문자 단위로 읽는 스트림 중 최상위 스트림
1. FileReader: FileInputStream과 마찬가지로 읽으려는 파일이 없으면 FileNot
FoundException이 발생하며 Reader 클래스는 문자를 처리할 때 사용하는 클래스이다.
-Writer: 문자 단위로 출력하는 스트림 최상위 스트림
1. FileWriter: FileOutputStream과 마찬가지로 출력 파일이 존재하지 않으면 
파일을 생성한다.
※ 스크림 클래스의 이름이 stream으로 끝나는 경우는 바이트 단위를 처리하는 
스트림이고 Reader나 Writer로 끝나는 이름은 문자를 위한 스트림클래스이다.
- 기반 스트림 / 보조 스트림
보조 스트림은 입출력 대상이 되는 파일이나 네트워크에 직접 쓰거나 읽는 기능없이 
보조 기능을 추가하는 스트림으로 보조 기능은 여러 스트림에 적용할 수 있다. 
보조 스트림은 입출력 기능이 없기 때문에 생성자의 매개변수로 다른 스트림을 
받게 되면 자신이 감싸고 있는 스트림이 읽거나 쓴느 기능을 수행할 때 보조 
기능을 추가한다. 보조 스트림의 생성자에 매개변수로 기반 스트림뿐만 아니라 
도 따른 보조 스트림을 매개변수로 전달 받을 수 있다.
1. FilterInputStream과 FilterOutputStream은 보조 스트림의 상위 클래스로 모든 
보조 스트림은 FilterInputStream이나 FilterOutputStream을 상속받는다. 
생성자의 매개변수로 InputStream이나 OutputStream을 받는다.
2. InputStreamReader와 OutputStreamReader
byte단위로 자료를 읽으면 한글같은 문자는 깨지기 때문에 문자는 Reader와 
Writer에서 상속받은 스크림을 사용해서 자료를 읽거나 써야한다. 하지만 표준 
입출력 System.in 스크림은 바이트 자료만 입력되는 스크림으로 바이트 자료를 
읽거나 쓰는 스트림은 InputStream과 OutputStream이다. 이렇게 생성된 
byte 스트림을 문자로 반환해주는 보조 스트림이 InputStreamReader와 
OutputStreamReader이다.
->InputStreamReader의 모든 생성자는 InputStream, 즉 byte 단위로 읽어들이는 
스트림을 매개변수로 받는다.

-InputStreamReader
-System.in.read()
read() 메소드는 in 클래스의 메소드로 반환타입이 정수형이다.
따라서 만약에 우리가 a라는 문자를 입력한다면 그 출력값으로 아스키 값이 나온다. 
read() 메서드는 바이트 스트림에 속해 있어서 1바이트만을 입력받지만
while문으로 인해 read가 계속 작동한다면 엔터와 줄바꿈의 아스키코드 값까지 다 출력됨
->read 메서드 사용시 우리가 입력하고 엔터치고 줄바꿈까지 다 인식하고 읽게됨

*FileInputStreamTest
FileInputStream 사용 시 마지막에 finally에 file close()를 꼭 해주어야한다.
close()할 때 파일이 있을 경우 없을 경우의 예외처리가 필요한데 이때 file의 null
체크를 해준다.

*FileInputStreamTest02&FileInputStreamTest03&FileInputStreamTest04
read() 오버라이딩

*FileOutputStreamTest&FileOutputStreamTest2&FileOutputStreamTest3
FileOutputStream(String name, boolean append)
input은 지정된 파일이 없으면 예외처리가 발생했는데 output은 지정된 파일이 
없으면 파일을 만들어줌
String만 매개변수로 사용하면 반복 실행했을 때 file에 덮어씌어지지만
boolean에 true를 넣어주면 append(반복실행한만큰 자료가 추가됨)된다.
write() 오버라이딩
